أهلا بيكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة جديدة لتتعرفوا معا علي دولة جديدة حول العالم
دولة تيوب
اسم الدولة ولقبها
الرأس الأخضر او كما تعرف رسميا بأسم جمهورية الرأس الأخضر, وتسمى باللغة البرتغالية كابو فيردي، كان اسمها في الأصل "كابو فيردي" عندما اكتشفت من قبل المستكشفين البرتغاليين عام 1444، (فيردي كلمة برتغالية وتعني أخضر)
عاصمه الدوله وعدد المحافظات والولايات واشهر المدن بها
تنقسم جمهورية الرأس الأخضر إداريا إلى 22 بلدية وهي بدورها مقسمة إلى 32 أبرشية
اما برايا عاصمة الرأس الأخضر وتعنى بالبرتغالية "الشاطئ" يُقدر سكانها بحوالى 113,664(2005) وتقع في جزيرة سانتيجو عند أرخبيل سوتافينتو
حيث يوجد بها ميناء للمراكب وواحد من مطارى الرأس الأخضر الدوليين وتعتبر من أكبر مدن الدولة ومركزها التجارى وميناء شحن القهوة وقصب السكر والفواكه الاستوائية ويوجد بها العديد من المنتجعات السياحية
علم الدوله وشعارها وموقعها الجغرافي علي الخريطه والقاره والدول المجاوره والانهار والبحار المطله عليها
تقع دولة الرأس الأخضر، أو ما تُسمى بكابو فيردي
على بُعد 620 كيلومتر في الجهة المقابلة لساحل غرب القارة الأفريقيّة
وتضم دولة الرأس الأخضر مجموعة من الجزر، وتُدعى كابو فيردي على أنَّها الرأس الغربي الأكبر لقارة أفريقيا، والتي تقع في مكان قريب من السنغال، وفي أقرب رقعة من القارة
وأكبر ميناء من جزر هذه الدولة في ميندالو في ساو فيسينتي، والذي يستوعب مرور السفن الكبيرة، ويُشار أنَّ هذا الميناء استخدم منذ القرن التاسع عشر كمحطة لتزويد الوقود
مساحه الدوله  ومقارنتها بدوله اخري
المساحه: تبلغ مساحه الرأس الاخضر حوالي 4,033 كم2 وهي واحده من اصغر الدول الافريقيه حيث تحتل المركز 50 بين دول افريقيا في المساحه
اللغه الرسميه ويأتي بعدها لغات اخري
اما بالنسبه للغه: يتحدث سكان جزر الرأس الأخضر باللغة البرتغالية وهي اللغة الأساسية في البلاد
العمله  وفئاتها  وسعرها مقابل الدولار
العمله: ايسكودو كاب فيردي هي العملة الوطنية في الرأس الأخضر والمعتمدة منذ عام 1914 أثناء استعمار البرتغال لها.وينقسم الايسكودو إلى 100 سنتافو, وتعادل 0,010 دولار امريكي.
معالم الدوله
جزر الراس الاخضر
جزيرة سانتياغو
وهي الجزيرة الأكبر والأولى التي استوطنها البشر في الرأس الأخضر، تقع فيها العاصمة الحالية برايا، والعاصمة الأصلية سيدادي فيليا، وتسكنها الأغلبية الأكبر من سكان البلاد.
جزيرة سانتو انتاغو
هي ثاني أكبر الجزر وهي مثالية للمشي لمسافات طويلة، تقع في أقصى الشمال الغربي من أرخبيل بارلافينتو ومن جزر الرأس الأخضر، ومن أجمل مدنها هناك بورتو نوفو وريبيريا غراندي
ساو فيسينتي
وتقع فيها العاصمة الثقافية الرائعة مينديلو، وأكثر الأنشطة السياحية قائمة حول هذه المدينة الجميلة ويمكن الوصول إليها بحرًا من بورتو نوفو، أو جوًا من العاصمة براي
سانتا لوزيا
جزيرة غير مأهولة تقع في الجزء الشمالي الغربي من الراس الأخضر، بين جزيرتي ساو فيسينتي و ساو نيكولاو، يمكن زيارتها ضمن رحلات اليوم الواحد من ساو فيسنتي
ساو نيكولاو
جزيرة جبلية مع مناطق ريفية قائمة على الزراعة، تقع وسط ارخبيل بارلافينتو ووسط الرأس الأخضر، ويمكن الظفر فيها بالكثير من الهدوء والاسترخاء والابتعاد عن صخب المدن والمنتجعات السياحية
بوا فيستا
هي ثالثة أكبر الجزر في الأرخبيل وتقع في الجزء الشرقي منه، تضم مجموعة وافرة من الشواطئ التي لا يمكن وصفها إلا بأنها الأجمل في جزر الراس الأخضر، أو أكثر من ذلك، وتعتبر مدينة سال راي عاصمتها
وغيرهم من الجزر الرائعه
المناخ
المناخ: يتسم مناخ جزر الرأس الأخضر بأنه مناخ معتدل طول السنة، وفي فصل الصيف معتدل جاف
التعداد السكاني
قدر عدد سكان جمهورية الرأس الأخضر بنحو 516,733 في سنة 2010، أغلبهم خليط برتغالي أفريقي، يتحدثون لهجة (كريول) إلى جانب اللغة البرتغالية، وهناك جالية كبيرة من سكان الجزر تعيش في السنغال والبرازيل.
الديانة
الدين في دوله الرأس الأخضر: الغالبية العظمى من السكان مسيحيون، 85 % كاثوليك، والباقي بروتستانت يتبعون كنائس مختلفة بالإضافة لوجود جاليتين صغيرتين للمسلمين والبهائيين